[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 13]
ตระกูลเซี่ยกว่าจะมาถึงวันนี้ได้
ไม่ใช่เรื่องง่าย
จะไม่ขอทนรับความอัปยศอีกต่อไป
เดิมทีก็พึ่งพาเพียงคำว่า
แย่งชิง
เหล่าไท่จวิน
ชิงหยวนนาง
นังหนูสี่
ลุกขึ้นเถอะ
ตอนนี้
ย่าขอถามเจ้า
การแสดงงิ้วใต้ในวันพรุ่งนี้
เจ้าจะไปหรือไม่ไป
ข้าไปเจ้าค่ะ
♪ โลกยุคเสื่อมทรามคนชั่วช้าดุจปีศาจ ♪
♪ คนอื่นจะมาเทียบกับ
เลือดเนื้อเชื้อไขได้อย่างไร ♪
♪ ยากจะแยกแยะว่าสิ่งใดจริงหรือเท็จ ♪
♪ ทำชั่วย่อมได้รับผลกรรม ♪
♪ ในที่สุดสุนัขดุร้ายก็ตายเสียที ♪
♪ พาข้าเข้าไปดูใกล้ ๆ หน่อย ♪
อย่างไรคุณหนูของเราก็เก่งที่สุด
เดิมทีเทียบเชิญถูกฮู่ฮูหยินพบเข้า
นึกว่าจะมาไม่ได้เสียแล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่า
ท่านจะทำให้เหล่าไท่จวิน
อนุญาตให้เรามาดูงิ้วด้วยตัวเองได้
ความจริงแล้วท่านย่า
ก็ไม่อยากให้ข้าแต่งกับหลี่ซื่อจื่อหรอก
เพียงแต่ว่าตอนนี้
อนุเหมยถูกกักบริเวณอยู่ที่เรือนหลิวฮวา
ไร้คนดูแลจัดการเรือน
ตอนนี้ยังตัดสินใจเลือกคนไม่ได้
หากพี่หญิงรองได้แต่งงานกับตระกูลสูงศักดิ์
ส่วนข้าก็ถูกนายหญิงใหญ่ซื้อใจไปอีก
ในมือของท่านย่า
ก็จะไม่มีหมากให้เดินแล้ว
พี่ฉุนจือ
พวกเราดูงิ้วกันดี ๆ เถอะ
ท่านอย่าไปมองนางเลย
นางจิ้งจอกนั่นน่ะ
ถูกส่งให้ใต้เท้าเหยียนไปนานแล้ว
♪ บัดนี้นางหยางลงมือฆ่าสุนัข ♪
น้องรอง
เจ้าอย่าพูดถึงนางเช่นนั้นเลย
♪ ก็เพื่อช่วยสามีให้หลุดพ้นจากคุก ♪
พี่ฉุนจือ
พวกเรารีบดูงิ้วกันเถอะ
ดูสิ
เด็กสองคนนี้ช่างเหมาะสมกันจริง ๆ
♪ ฮูหยิน ♪
♪ สุนัขดุร้ายตัวใหญ่โตถึงเพียงนี้ ♪
เอาละ ๆ
♪ เจ้าฆ่ามันตายได้อย่างไร ♪
ดูงิ้วกันดี ๆ เถอะ
♪ อู๋จง ♪
♪ ฟังข้าค่อย ๆ เล่าให้ฟังเถิด ♪
ฮู่ฮูหยินผู้นี้ร้ายกาจจริง ๆ
ทั้งที่ซื่อจื่อเชิญพวกเราแท้ ๆ
แต่นางกลับให้ซื่อจื่อนั่งกับคุณหนูรอง
แล้วยังจัดให้พวกเรามานั่งแถวหลังอีก
ไม่เป็นไร
เข้าทางข้าพอดี
ยังช่วยข้าลดความยุ่งยากไปได้มากด้วย
♪ อู๋จง ♪
♪ ฟังข้าค่อย ๆ เล่าให้ฟังเถิด ♪
ดี ๆ ๆ
ร้องได้ดีจริง ๆ
ดี
ข้าน้อยชิงหยวน บุตรีคนที่สี่
ของผู้ตรวจการตระกูลเซี่ยแห่งเหิงถัง
คารวะท่านโหว
เห็นของบนโต๊ะหมดแล้วใช่ไหม
วันนั้นข้าน้อยไม่ได้ตั้งใจล่วงเกินท่านโหว
จึงได้ตั้งใจทำขนมสมุนไพรมาเพื่อขอขมา
ไม่ทราบว่าท่านโหว
คิดว่ารสชาติเป็นอย่างไรบ้าง
ในเมื่อเป็นขนมสมุนไพร
เช่นนั้นก็ลองว่ามาสิ
ว่าข้างในนี้ใช้ตำรับยาอะไร
ข้าน้อยใช้หวงฉี
ตั่งเซิน
ป้านเซี่ย
ไส้เดือนดิน
คั้นน้ำผสมเป็นไส้
ใช้ตำรับยาสลายเลือดคั่งในอก
เพื่อรักษาอาการที่ทำให้ท่านโหว
มีเสมหะและเลือดคั่งอุดตันเส้นลมปราณ
ลมปราณปอดติดขัด
อวัยวะภายในทั้งห้าเสื่อมถอย
อันเกิดจากฝีในปอดและหัวใจตีบ
แม้แต่ลูกชายแท้ ๆ ของข้ายังไม่รู้เลย
ว่าข้าป่วยเป็นโรคฝีในปอดและหัวใจตีบ
ใครกัน
ที่เอาข่าวเรื่องที่ข้าป่วย
ไปบอกเจ้า
วันนั้นที่ด้านนอกร้านค้า
ข้าน้อยเห็นว่าท่านโหวเสียงแหบพร่า
นิ้วมือทั้งสองข้างบวมเป่ง
ประกอบกับเป็นช่วงปลายฤดูใบไม้ผลิแล้ว
แต่ท่านโหวก็ยังคงกลัวความหนาวเย็น
ทั้งยังต้องถือเตาถ่านไว้ในมือ
นี่คืออาการของอวัยวะภายในทั้งห้า
เย็นจัดจนเสื่อมสภาพ
หากข้าน้อยเดาไม่ผิด
ท่านโหวไม่ได้เป็นอย่างที่คนภายนอกเล่าลือ
ว่าปลีกวิเวกเพราะนิสัยแปลกแยกโดดเดี่ยว
แต่เป็นเพราะเมื่อห้าปีก่อนท่านโหว
พบว่าตนเองโรคเก่าสะสม
จนกลายเป็นโรคร้ายแรง
จึงได้เริ่มเปลี่ยนแปลงไปอย่างกะทันหัน
บังอาจ
อาศัยแค่จุดนี้
เจ้าก็ตัดสินได้แล้วหรือว่า
ข้าเป็นโรคร้ายที่ไร้ทางรักษา
ไม่เพียงเท่านี้
เพื่อให้ได้พบท่านโหว
ข้าน้อยจึงสืบประวัติทั้งชีวิตของท่าน
ข้ารู้ว่าท่านเข้าสู่สนามรบ
ตั้งแต่อายุสิบสี่
เพื่อจับโจรแดนเหนือจึงถูกฟันหกแผล
อดทนต่อบาดแผลฉกรรจ์
สังหารศัตรูนับร้อย
ชูธงไม่ปล่อย
รอคอยกำลังเสริมเพียงลำพัง
จนทิ้งร่องรอยแผลเก่าไว้เต็มร่าง
รู้ว่าท่านเพื่อสนับสนุนหานอ๋องเป็นรัชทายาท
จึงคุกเข่าท่ามกลางหิมะตลอดคืน
ทนต่อความหนาวเหน็บเข้ากระดูก
จนป่วยเป็นโรคปอด
รู้ว่าท่านเพื่อปกป้องความปลอดภัย
ของราษฎรเหิงถัง
จึงกุมกำลังทหารแต่ยอมสละอำนาจ
เก็บตัวอยู่แต่ในจวน
ไม่พบเจอคนนอก
ใครส่งเจ้ามา
พี่ฉุนจือ
ดูสิ
ตีลังกาได้ด้วยนะ
สวรรค์
เจ้าไม่พูด
ข้าก็รู้
คือ
เหยียนรุ่ย
ในเมื่อท่านโหวเดาออกแล้ว
เช่นนั้นข้าน้อยก็จะไม่ปิดบังอีก
ท่านกล่าวถูกต้องแล้ว
เป็นใต้เท้าเหยียนที่กำชับข้าน้อย
ว่าไม่ว่าอย่างไร
ก็ต้องพบท่านโหวให้ได้
ใต้เท้าเหยียนสั่งให้ข้าน้อยมา
เพื่อขอยืมกำลังทหารจากท่านโหว
ข้าคิดมาตลอด
ว่าเจ้าวางแผนสารพัด
ก็เพื่อที่จะ
เกาะบารมีจวนโหว
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
เจ้ากลับมาเป็นคนกลางเจรจา
ให้กับขุนนางคดโกงคนหนึ่ง
ที่รีดไถเสบียงอาหาร
กอบโกยทรัพย์สิน
ของราษฎรไปทั่ว
ท่านโหว
ข้าน้อยคิดว่า
ใต้เท้าเหยียน
ไม่ใช่ขุนนางชั่วในสายตาผู้อื่น
ความตั้งใจเดิมของเขา
กับสิ่งที่ท่านยึดมั่นมาตลอด
แม้ต่างเส้นทางแต่จุดหมายเดียวกัน
ไม่ได้แตกต่างกันเลย
เจ้าพูดจบแล้วใช่ไหม
ดี
งดงามใช่ไหมล่ะ
เพิ่งเคยเห็นการร่ายรำ
ที่ยอดเยี่ยมเช่นนี้เป็นครั้งแรก
ดี
ข้าน้อยเหยียนรุ่ย
คารวะท่านโหว
ในที่สุดเจ้าก็ปรากฏตัวจนได้
ข้ารู้นานแล้วว่าเจ้าแอบฟังอยู่ที่นี่
แค่หยั่งเชิงดู
เจ้าก็เผยตัวออกมาแล้ว
ท่านโหวเอาแต่หลบหน้าไม่ยอมพบ
ข้าน้อยจึงจำใจต้องทำเช่นนี้
หน้าตาของใต้เท้าเหยียน
ช่างดูคล้ายกับสหายเก่าของข้าคนหนึ่ง
คล้ายคลึงกันอย่างยิ่ง
เช่นนั้นหรือ
ไม่ทราบว่าเป็นสหายเก่าท่านใด
ที่ทำให้ท่านโหวประทับใจได้ถึงเพียงนี้
เหิงถังในยามนี้
เน่าเฟะจนเกินเยียวยามานานแล้ว
ไม่มีใครสามารถช่วยได้
ข้าปิดบังอาการป่วย
ก็เพื่อรักษาความมั่นคง
ของอำนาจทหารในเหิงถัง
ไม่ให้เกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่
ก็นับว่าได้ทำเรื่องดีให้ราษฎรเหิงถัง
หนึ่งเรื่องแล้ว
ไม่ถึงกับต้องสูญสิ้นไปเสียทุกสิ่ง
ใต้เท้าเหยียน
การที่เจ้ามายืมกำลังทหารในครั้งนี้
แท้จริงแล้วมีจุดประสงค์ใดกันแน่
ข้าน้อยมาที่เหิงถัง
ก็เพื่อสามเรื่องเท่านั้น
บรรเทาภัยพิบัติ
ปราบโจร
กวาดล้างการทุจริต
ที่ขอยืมกำลังทหารจากท่านโหว
ก็เพื่อจุดประสงค์นี้เช่นกัน
แล้วทำไมข้าต้องเชื่อเจ้าด้วย
ท่านอดทนต่ออาการป่วยฝืนพยุงกายมาหลายปี
ไม่ยอมพบปะคนนอก
ก็เพื่อรักษาความสงบสุขของทั้งเหิงถัง
ไยจึงไม่ถอนรากถอนโคนก้อนเนื้อร้าย
อย่างผู้ตรวจการขนส่งเจียงหนานผู้นี้
ให้สิ้นซากไปเสีย
จะได้จบสิ้นกันไป
เจ้าพูดง่ายดายนักนะ
ไม่ว่าเรื่องนี้จะสำเร็จหรือไม่
เจ้าก็สามารถสะบัดชายเสื้อ
กลับเมืองหลวงไปรายงานได้
แล้วข้าล่ะ
ทำได้เพียงรั้งอยู่ที่นี่
คอยตามเช็ดตามล้าง
สะสางปัญหาที่เจ้าก่อไว้
เจ้ายักยอกเสบียงขูดรีดทรัพย์สิน
กดขี่ข่มเหงราษฎร
มีใครบ้างที่ไม่ด่าว่าเจ้าเป็น
ขุนนางชั่วช้า
หากฆ่าเจ้าทิ้งเสียที่นี่
ข้าก็ยังคงปลอดภัยไร้กังวล
ทั้งยังสร้างความสะใจให้แก่ผู้คนด้วยซ้ำ
มีเหตุผลใดที่จะไม่ทำล่ะ
คนนี้น่ะ
ไม่ธรรมดาจริง ๆ
ท่านโหวสายตาแหลมคมยิ่งนัก
ใช่ไหมล่ะ
ร่ายรำได้ไม่เลวเลยใช่ไหม
พี่ฉุนจือ
♪ อู๋จงรีบมาเร็วเข้า ♪
ท่านรีบดูเร็วเข้า
ดูสิ มีคนมาอีกแล้ว
♪ มาเร็ว ♪
♪ ไม่ต้องดึงแล้ว ♪
♪ ข้าตายแล้ว ♪
ท่านโหว
ข้ารู้
ว่าเมื่อครู่นี้ท่านไม่ได้คิดจะ
เอาชีวิตชิงหยวนเลยแม้แต่น้อย
แค่เพียงเพื่อล่อข้าออกมาเท่านั้น
ตอนนี้ข้าก็อยู่ที่นี่แล้ว
สุดแท้แต่ท่านโหวจะจัดการ
แต่ท่านโหวสังหารขุนนางชั่ว
อย่างข้าได้หนึ่งคน
จะสังหารพวกทุจริตทั่วทั้งเหิงถัง
ได้หมดสิ้นหรือ
ท่านโหว
ในเมื่อใต้เท้าเหยียนขอยืมกำลังทหารจากท่าน
ย่อมต้องมีแผนการเตรียมไว้แล้ว
พวกท่านทั้งสองมีเป้าหมายเดียวกัน
คนเดียวไม่อาจทำสำเร็จได้
แต่หากสองคนร่วมมือกัน
ไม่แน่ว่าอาจกุมชัยชนะไว้ในมือก็ได้
ท่านโหว
ขึ้นอยู่กับท่านแล้ว
ว่ายินดีจะเดิมพันหรือไม่
ที่เจ้าพูดมาเป็นความจริงทั้งหมดหรือ
จริงแท้แน่นอนขอรับ
แม่นางใจคอโหดเหี้ยมผู้นั้น
ทำให้ครอบครัวเรา
ต้องระหกระเหินไร้ทางทำมาหากิน
นายหญิงรอง
ท่านอ่านเนื้อหาในคำรับสารภาพฉบับนี้ดูให้ดี
เพียงพอที่จะจัดการนางได้แล้ว
ข้ารู้แล้ว
ท่านสาม
ไม่ได้พบกันเสียนาน
ใต้เท้าเหวย
มีการค้าอะไรดี ๆ
มาแนะนำพวกเราพี่น้องอีกแล้วล่ะ
ข้าได้ยินมาว่าก่อนหน้านี้ท่านสาม
ปล้นเสบียงหลวงมาจำนวนหนึ่ง
แต่ยังไร้ช่องทางระบายออก
ตอนนี้มีเรื่องดีงามดั่งฟ้าประทาน
วันที่แปดเดือนหน้า
ราชสำนักจะรับซื้อเสบียง
ในมือท่านสามมีเสบียง
ข้ากับใต้เท้าเซี่ย
มีช่องทางของทางการที่ดีในการขาย
ถึงเวลานั้นท่านเพียงแต่
ให้พี่น้องสักสองสามคน
ปลอมตัวเป็นพ่อค้าข้าว
แยกย้ายกันลงมือ
พอการค้าสำเร็จก็แบ่งเงินกัน
พวกเราก็จะมีทรัพย์สินเงินทอง
ที่ชาตินี้ทั้งชาติก็ใช้ไม่หมดแล้ว
แต่ว่าท่านสาม
ยังมีเรื่องเล็กน้อยอีกเรื่องหนึ่ง
รอให้เรื่องนี้สำเร็จแล้ว
ท่านต้องช่วยข้าฆ่าคนคนหนึ่ง
ก็แค่เรื่องเล็กน้อย
จะมีอะไรยากกัน
ใต้เท้าเซี่ย
ท่านมีความเห็นว่าอย่างไร
ใต้เท้าเหวย
การใหญ่จะสำเร็จได้ต้องเก็บเป็นความลับ
ท่านเรียกพวกโจรชั่วช้าพวกนี้มารวมตัวกัน
หากสูญเสียการควบคุมขึ้นมา
ต้องพังพินาศกันหมดแน่
ครั้งนี้ต้องขออภัยที่ข้า
คงไม่อาจเข้าร่วมได้
กฎเดิม
ข้าไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
และไม่รู้อะไรทั้งสิ้น
ในเมื่อท่านกับข้า
ก้าวเข้าสู่หมากกระดานนี้แล้ว
จะหนีเอาตัวรอดกลางคันได้อย่างไร
อย่าลืมสิ
ว่าท่านเป็นคนของใคร
ท่านสาม
นี่คือใต้เท้าเซี่ยของเรา
ทางลื่น ท่านค่อย ๆ เดินนะเจ้าคะ
เหล่าไท่จวิน
ไม่ใช่ว่าข้าจงใจจับผิดคุณหนูสี่นะเจ้าคะ
แต่เป็นเพราะวันนี้ชุนไถออกไปทำธุระข้างนอก
แล้วบังเอิญเจอเถ้าแก่เข้าพอดี
ถึงได้รู้ว่ามีเรื่องใหญ่ขนาดนี้ซ่อนอยู่
นี่
อิ้งหัวก็ไม่กล้าคาดเดาส่งเดช
จึงต้องรบกวนท่านเดินทางมาด้วยตนเอง
ทั้งพยานบุคคลและพยานวัตถุ
ท่านต้องเห็นด้วยตาตัวเอง
ถึงจะรู้ว่านี่เป็นเรื่องเข้าใจผิดหรือไม่
พวกเจ้าเลิกเป่าหูข้าได้แล้ว
สิ่งที่ข้าต้องการจะเห็นคือหลักฐาน
ฮูหยินผู้เฒ่า
ปล่อยข้านะ
พูดมาสิ
สิบกว่าปีมานี้คุณหนูสี่
ร่วมมือกับคนผู้นี้หลอกลวงต้มตุ๋น
ทำตัวอันธพาลไร้ยางอาย
ไปทั่วทุกสารทิศ
เจ้าอย่ามาพูดจาเหลวไหลนะ
พวกนางยังเคยไปก่อเรื่องที่หลิ่วโจว
จนมีประวัติอาชญากรรมติดตัวด้วย
ไม่จริง
เจ้าอย่ามาพูดจาส่งเดช
พวกเขายังมีผู้สมรู้ร่วมคิดอีกคน
แต่ไม่รู้ตัวตนแน่ชัด
รู้แค่ว่าเป็นผู้ชาย
เหล่าไท่จวิน
ตอนที่เถ้าแก่เล่าเรื่องพวกนี้ให้ข้าฟัง
เดิมทีข้าก็ยังเชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง
แต่พอข้าได้เห็นแม่นางต่งคนนี้
ท่านยังจำนางได้หรือไม่
วันที่จวนเราเกิดไฟไหม้
ม้าที่วิ่งเตลิดหายไป
ล้วนซื้อมาจากนางทั้งสิ้น
อวิ๋นตั่วของเจ้า
ถูกตระกูลเซี่ยเลือกไปแล้ว
เมื่อตอนบ่าย
ก็เข้าไปในจวนตระกูลเซี่ยแห่งนั้น
พร้อมกับม้าตัวอื่น ๆ แล้ว
มาตอนนี้แม่นางต่งผู้นี้กลับถูกนังหนูสี่
เชิญมาเป็นเถ้าแก่คนใหม่ของร้าน
เหล่าไท่จวิน
นี่
เรื่องนี้ข้าเองก็ชักจะไม่แน่ใจเสียแล้ว
ไม่รู้เลยว่า
เป็นนังหนูสี่ที่ส่งสายสืบเข้ามา
ในจวนตระกูลเซี่ยของเรานานแล้ว
หรือว่าบนโลกนี้
จะมีเรื่องที่
บังเอิญถึงเพียงนี้กันแน่
ฮูหยินผู้เฒ่า
ท่านต้องให้ความเป็นธรรม
กับข้าน้อยด้วยนะขอรับ
ทุกคำที่ข้าน้อยพูดล้วนเป็นความจริง
ในคำรับสารภาพฉบับนี้
คือหลักฐานขอรับ
[คำให้การรับสารภาพ
อำเภอหม่าผิง เมืองหลิ่วโจว]
วันนั้น
ข้าน้อยพบว่า
คุณหนูสี่ผู้นี้คือสิบแปดมงกุฎ
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
อีกทั้ง
ยังไม่ใช่สายเลือดของจวนตระกูลเซี่ยด้วย
[อวิ๋นหยาแห่งตระกูลจิ้น]
[ฟางฉุนแห่งตระกูลต่ง]
นางจึงไล่ข้าน้อยออกจากร้านไป
เหล่าไท่จวิน
ต้องให้ความเป็นธรรมกับข้าน้อยด้วยนะขอรับ
ท่านอย่าไปฟังเขาพูดจาเหลวไหลนะ
เหล่าไท่จวิน
ขอพูดคำที่ไม่รื่นหูท่านสักคำเถิด
ข้าเคยบอกไว้ตั้งนานแล้ว
ว่าคุณหนูสี่
แซ่เฉินมาตลอด
ไม่ได้เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกับพวกเรา
มาบัดนี้ดูแล้ว
ก็คือสิบแปดมงกุฎตัวยงชัด ๆ
แม้แต่ตระกูลเฉินที่เป็นแซ่สุจริตชน
ก็ยังไม่นับเลย
ดีจริง ๆ
ดี
ช่างเป็นนังหนูสี่ที่เชี่ยวชาญ
การวางแผนเสียจริง
คุณหนู
ทุกคนกำลังรออยู่เจ้าค่ะ
ตั้งแต่วันที่ก้าวเข้ามาในจวนตระกูลเซี่ย
ข้าก็รู้แล้วว่า
ต้องมีวันนี้
เพียงแต่คิดไม่ถึงว่า
จะมาถึงเร็วขนาดนี้
เรื่องนี้จะโทษผู้อื่นก็ไม่ได้
ใครจะไปคิดว่า
นังหนูสี่ในจวนของพวกเราผู้นี้
จะปลอมตัวมาเพื่อหลอกเอาเงินทอง
ของจวนตระกูลเซี่ย
น่าสงสารก็แต่ลูกแท้ ๆ ของเรา
ที่ต้องมาตายในกองเพลิงไปเมื่อหลายปีก่อน
ผู้นำตระกูล
ถ้าหากว่านังหนูสี่คนนี้เป็นตัวปลอมจริง ๆ
จะจัดการเช่นไรดี
จะจัดการอย่างไรได้อีกล่ะ
ก็ไล่สิบแปดมงกุฎนี่ออกไปสิ
ฟังคำตัดสินของผู้นำตระกูลเถิด
คุณหนูสี่มาถึงแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านย่า
ไม่ทราบว่าวันนี้เรียกชิงหยวนมา
มีเรื่องอันใดหรือเจ้าคะ
นังหนูสี่
เจ้าเคยรู้จักนางหรือไม่
พี่ฟางฉุน
ท่านย่า
เหตุใดจึงต้องมัด
พี่สาวแสนดีของข้าไว้ที่นี่ด้วย
เอาให้นางดู
[คำให้การรับสารภาพ
อำเภอหม่าผิง เมืองหลิ่วโจว]
ตอนนี้มีคนชี้ตัวเป็นพยาน
บอกว่าเจ้ากับแม่นางต่ง
สมัยเด็กเคยไปหลอกลวงต้มตุ๋นอยู่ที่หลิ่วโจว
[คำให้การรับสารภาพ
อำเภอหม่าผิง เมืองหลิ่วโจว]
พอโตขึ้นก็ยังจงใจวางแผน
เข้ามาในจวนตระกูลเซี่ยเรา
มีเรื่องเช่นนี้จริงหรือไม่
ท่านย่า
ท่านพ่อ
ชิงหยวนเติบโตมากับพี่ฟางฉุนตั้งแต่เด็ก
แต่ชิงหยวนไม่เข้าใจว่า
เรื่องนี้มีความผิดตรงไหนกันเจ้าคะ
ชิงหยวนกำพร้าแม่ตั้งแต่เด็ก
แล้วก็ไม่มีบ้าน
หากไม่ใช่เพราะพี่ฟางฉุนช่วยข้าไว้
ข้าอาจตายไปนานแล้วก็ได้
เรื่องนี้จะโทษนางไม่ได้
หากจะโทษก็ต้องโทษข้า
โทษข้าที่ตอนร่อนเร่อยู่ริมถนนตอนนั้น
ไม่มีใครยอมรับเลี้ยงข้า
ข้าต้องอยู่ตัวคนเดียวมาตั้งแต่เด็ก
หากไม่ใช่เพราะต้องการให้ข้า
มาปกป้องคุ้มครองเรือน
พวกท่านก็คงไม่ให้ข้า
กลับมาที่ตระกูลเซี่ยแห่งนี้หรอก
แล้วมันจะมีแผนการอะไรซ่อนอยู่ได้อีก
ตอนที่ข้ายังเด็ก
ข้าปรารถนาอยากจะมีครอบครัวมากเพียงใด
แต่ตอนนี้กลับนึกไม่ถึงว่า
อุตส่าห์ได้กลับบ้านแล้วแท้ ๆ
สิ่งที่รออยู่
กลับเป็นความหวาดระแวงเช่นนี้
หากนังหนูสี่ตัวจริงต้องระเหเร่ร่อน
ไร้ที่พึ่งพิง
หากจะโทษก็ต้องโทษที่อนุสี่ก่อคดีฆ่าคน
ทำตัวเองทั้งนั้น
หรือว่า
ยังต้องโทษที่ตอนนั้น
เหล่าไท่จวินใจดีมีเมตตา
ไว้ชีวิตนาง
และบีบให้นางต้องออกจากจวนไปงั้นหรือ
เจ้ามาทำตัวน่าสงสารอยู่ที่นี่
แต่หารู้ไม่ว่าพวกเรารู้มาตั้งนานแล้ว
ว่านังหนูสี่ตายในกองเพลิง
ไปตั้งแต่หลายปีก่อนแล้ว
เจ้ามันก็แค่ตัวปลอม
นายหญิงรอง เหตุใดท่านต้องใส่ร้ายข้าด้วย
ท่านพ่อ
พวกเขาไม่ยอมรับข้า
หรือว่าท่านเองก็จะไม่ยอมรับข้าแล้วเช่นกัน
ลูกเอ๋ย
พ่อไม่อยากจะเชื่อหรอก
แต่เรื่องนี้มีลับลมคมใน
มีคนชี้ตัวยืนยันว่า
เจ้าไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของพ่อ
เรื่องนี้เจ้าจำเป็นต้องอธิบายให้กระจ่างนะ
ท่านพ่อ
ท่านพ่อก็จำข้าไม่ได้แล้วหรือ
เมื่อเก้าปีก่อน
ข้าได้พบท่านในคืนที่หิมะตกคืนหนึ่ง
นั่นเป็นเพียงครั้งเดียว
ตั้งแต่เล็กจนโต
ที่ข้าได้อยู่กับท่านพ่อ
มาสิ ๆ มาไล่จับข้าสิ
เจ้าขี้แพ้
รอข้าด้วย
มาสิ ไล่จับข้าสิ
เจ้าขี้แพ้ เจ้า
ลูกเต้าเหล่าใคร
ท่านลุง
ขออภัยด้วยเจ้าค่ะ
เจ้าลิงน้อย
เหตุใดเจ้าวิ่งช้าขนาดนี้
มาไล่จับข้าสิ
เจ้าขี้แพ้
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
หยุดนะ
ท่านพ่อ
ท่านจำไม่ได้แล้วหรือ
เรื่องในอดีตมีมากมายนับไม่ถ้วน
ข้าไม่อาจจดจำได้ทั้งหมดจริง ๆ
ตอนนั้นจิ้นชุนฉิงตายในกองเพลิง
กองเพลิงที่แม้แต่ผู้ใหญ่ยังหนีออกมาไม่ได้
เจ้าที่เป็นเพียงแค่เด็กคนหนึ่ง
จะหนีรอดออกมาได้อย่างไร
ข้าจำไม่ได้จริง ๆ ว่าข้าหนีออกมาได้อย่างไร
ตอนนั้นข้ายังเด็กมาก
ข้าจะไปจำได้อย่างไรเจ้าคะ
นายหญิงสี่ตายในกองเพลิงครั้งนั้น
ท่านจะบีบคั้นให้น้องสี่
นึกถึงเรื่องในอดีตทำไมกัน
ท่านแม่
เรื่องนี้อาจจะมีความเข้าใจผิดอยู่ก็ได้
เจ้าหุบปากไปเลย
นายหญิงรอง
ข้ารู้ว่าเหตุใดท่านถึงต้องจัดฉาก
ละครฉากใหญ่ในวันนี้ขึ้นมา
ก็เพราะว่าท่านกลัว
ท่านกลัวว่าข้าจะนำเรื่องที่ท่าน
ปิดบังมานานหลายปี
ออกมาเปิดโปง
แต่ว่าวันนี้
เป็นท่านที่บีบให้ข้าต้องพูดออกมา
ต่อหน้าคนมากมายเช่นนี้เอง
ท่านพ่อ
ท่านย่า
ตอนนั้นแม่ของข้าไม่ได้ฆ่าคนเจ้าค่ะ
คนที่ใช้สมุนไพรขับน้ำ
วางยาพิษสังหารอนุเซี่ยคือนาง
ข้าไม่ได้ทำร้ายอนุเซี่ย
เรื่องของตัวเองยังเอาไม่รอด
อย่ามาป้ายความผิดให้ข้าตรงนี้
ที่คุณหนูสี่พูดมา
ล้วนเป็นความจริงทุกประการ
ที่นี่เจ้ามีสิทธิ์พูดตั้งแต่เมื่อไร
ที่นี่ข้าอาจไม่มีสิทธิ์พูดก็จริง
แต่ข้าก็ทนไม่ได้
ที่จะปล่อยให้ชิงหยวนต้องถูกใส่ร้ายอีก
วันนี้ข้า
ขอพูดตามความจริงสักหน่อยเถอะ
จิ้นชุนฉิง
ไม่ได้ฆ่าคนเจ้าค่ะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
พูดมาให้ชัดเจน
ท่านแม่
ผู้นำตระกูล
เป็นข้าน้อยที่ผิดต่อตระกูลเซี่ย
ตอนนั้นเป็นอนุเหมย
ที่มาขอสมุนไพรขับน้ำจากข้าน้อยไป
น่าจะเป็นนางที่มอบให้ชุ่ยเอ๋อร์
ชุ่ยเอ๋อร์
เจ้าพูดมาสิ
อนุเซี่ยตายได้อย่างไร
พูดมาสิ
เป็น
เป็นนายหญิงสี่ที่มอบ
ยาบำรุงครรภ์ให้ข้าชามหนึ่ง
ข้าไม่รู้เลยว่าจะนำไปใช้ทำร้ายคน
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ ว่า
อนุเซี่ยจะล้มป่วยกะทันหันจนตายเพราะเหตุนี้
ชุนฉิงจึงถูกมองว่าเป็นฆาตกรฆ่าคน
และถูกดึงเข้ามาเกี่ยวข้องจนต้องออกจากจวน
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
ไม่กล้าพูดความจริงออกมาเสียที
หลายปีมานี้
ข้ากินไม่ได้นอนไม่หลับมาตลอด
ต้องทนทุกข์กับ
ความรู้สึกผิดในใจทั้งวันทั้งคืน
โชคดี
โชคดีที่สวรรค์มีตา
คุณหนูสี่กลับจวนมา
จึงเปิดโอกาสให้ข้าได้พูดความจริงออกมา
ท่านพ่อ
ท่านย่า
เมื่อหลายวันก่อน
ข้ากับนายหญิงสามร่วมสังสรรค์กัน
นายหญิงสามดื่มหนักไปหน่อย
จึงได้เล่าความจริง
ของเรื่องในตอนนั้นออกมา
แต่ไม่รู้ว่าทำไม
ถึงไปเข้าหูนายหญิงรองเข้าได้
นายหญิงรอง
จึงได้คิดวางแผน
ละครฉากใหญ่ในวันนี้ขึ้นมา
นางอยากให้ข้าเป็นเหมือนท่านแม่ของข้า
ไสหัวออกจากจวนตระกูลเซี่ยไป
แบกรับชื่อเสียงอันมัวหมองไปชั่วชีวิต
ไม่มีที่ให้ร้องทุกข์
บัดนี้ความจริงกระจ่างแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านย่า
ต้องให้ความเป็นธรรม
กับท่านแม่ของข้าด้วยนะเจ้าคะ
ไม่มีพยานหลักฐานอะไรเลย
จะทวงความเป็นธรรมอะไรกัน
อนุสี่ อนุห้า
ข้าไม่ได้เป็นคนทำนะ
พวก พวกท่าน
พวกท่านจ้องมองข้าอย่างไร้เหตุผลทำไมกัน
พวกท่าน ทำไมพวกท่านถึงไม่ไปว่านางล่ะ
เจ้า เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
เรื่องของเจ้าเหตุใดต้องลากข้า
เข้าไปเกี่ยวด้วยล่ะ
สมุนไพรขับน้ำเป็นท่านที่บอกข้า
เจ้าพูดเรื่องอะไรของเจ้า
หุบปากกันให้หมด
เวรกรรมของตระกูลจริง ๆ
นายหญิงรอง
ท่านบอกว่าข้าไม่ใช่ลูกสาวของท่านพ่อ
แล้วท่านมีหลักฐานหรือไม่
หากนิทานที่ท่านแต่งขึ้นเหล่านั้น
ก็นับเป็นหลักฐานได้ละก็
เช่นนั้นคำให้การของนายหญิงสามเมื่อครู่นี้
ก็เพียงพอที่จะทำให้ท่านติดคุก
ชดใช้ด้วยชีวิตได้
ถ้าเจ้าเก่งจริง
ก็เอาหลักฐานออกมาสิ
วันนี้จวนตระกูลเซี่ย
คึกคักเช่นนี้อีกแล้วนะ
ลุกขึ้นให้หมด
ข้าปกครองเรือนได้ไม่ดี
บ่าวไพร่ภรรยาลูกสาวทะเลาะกันวุ่นวายไปหมด
เสื่อมเสียเกียรติยศวงศ์ตระกูล
ช่างไร้กฎระเบียบจริง ๆ
มิน่าล่ะ
ใต้เท้าเหยียนถึงเข้านอกออกใน
จวนตระกูลเซี่ยของข้าได้ตามใจชอบ
ราวกับเดินเข้าที่ดินรกร้างไร้ผู้คน
ใต้เท้าเซี่ยกล่าวหนักไปแล้ว
ต่างก็รับใช้ราชสำนักเหมือนกัน
นี่ยังไม่นับว่าเป็นครอบครัวเดียวกันอีกหรือ
วันดีเช่นนี้
ข้าได้เตรียมของขวัญชิ้นใหญ่
มาให้ทุกท่านที่อยู่ที่นี่ด้วย
ของขวัญอะไรหรือ
เด็ก ๆ
นำของขวัญเข้ามา
เมื่อคืนนี้ข้าจับโจรจากตระกูลเซี่ย
ของพวกท่านได้คนหนึ่ง
นายหญิงรอง ช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ
ชุนไถ
- เจ้า
- นายหญิงรอง
ต่อไป
ต้องระวังให้ดีแล้วนะ
ต้องคอยระวังทั้งกลางวันกลางคืน
เพราะโจรในบ้านป้องกันยากที่สุด
นางเด็กนี่
ข้ายังดีกับเจ้าไม่พออีกหรือ
เจ้าถึงได้ขโมยเงิน
ข้าไม่ได้ขโมยเงินจริง ๆ นะเจ้าคะ
ข้าแค่เอาเงินไปส่งแทนนายหญิงรองเท่านั้น
ส่ง ส่งเงินอะไรกัน
ใครใช้ให้เจ้าไปส่งเงิน
คุณชายรอง จดหมายของท่านเจ้าค่ะ
อ่านสิ อ่านเลย
เรียนฮูหยิน
ยามซวีสามเค่อ
ยังจำสหายเก่าชุ่ยเอ๋อร์
ได้หรือไม่
หวังว่าคืนพรุ่งนี้นายหญิง
จะเตรียมเงินห้าสิบตำลึงไว้ให้พร้อม
มิเช่นนั้นก็พังพินาศไปด้วยกัน
ชุ่ยเอ๋อร์เป็นใครกัน
มีสิทธิ์อะไรให้แม่ข้าเตรียมเงิน
ห้าสิบตำลึงให้นางในคืนพรุ่งนี้ด้วย
มิเช่นนั้นก็พังพินาศไปด้วยกัน
นี่มันข่มขู่แม่ข้าชัด ๆ
คุณชายรองอย่าเพิ่งร้อนใจไปเจ้าค่ะ
ข้าจะไปหานายหญิงรองเดี๋ยวนี้
ขอบคุณใต้เท้าเหยียนมาก
ที่นำหลักฐานสำคัญที่ข้าต้องการมาให้
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ท่านพ่อ ท่านย่า
พี่สาวที่แสนดีของข้าไปได้แล้วใช่ไหม
ไปเถอะ
รีบไปสิ
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ปล่อย
- คุณหนูพอใจหรือไม่
- ปล่อย
- ขอบคุณใต้เท้าเหยียนมาก
ใต้เท้าเหยียน
วันนี้ข้าต้องขอบคุณท่านที่นำ
นางบ่าวชั่วที่ขโมยทรัพย์สินในเรือน
มาที่จวนตระกูลเซี่ย
หากใต้เท้าไม่มีธุระอื่นแล้ว
จวนตระกูลเซี่ยก็ไม่รบกวน
เวลาทำงานของท่านแล้ว
ไม่รบกวนเลย
ละครฉากเด็ดแบบนี้
ข้าย่อมต้องรอดูจนจบแล้วค่อยไป
ฮูหยินผู้เฒ่าอย่าไล่ข้าเลย
เมื่อครู่คุณหนูสี่บอกว่า
นี่คือพยานบุคคลของเจ้า
เช่นนั้นคุณหนูสี่ก็เป็นผู้รู้เห็นด้วยสิ
ใต้เท้าเหยียนพูดถูก
จดหมายที่ชุนไถได้รับข้าเป็นคนเขียนเอง
ข้าใช้ฐานะของ
ชุ่ยเอ๋อร์ทาสโอสถข้างกายท่านแม่
เขียนจดหมายขู่กรรโชกถึงนายหญิงรอง
ชุ่ยเอ๋อร์
คือพยานเพียงคนเดียว
ที่ชี้ตัวว่าท่านแม่ของข้า
เป็นฆาตกรในตอนนั้น
ที่ข้าเขียนจดหมายฉบับนี้
ไม่ใช่เพื่อต้องการเงิน
แต่เพื่อซุ่มรอโอกาส
ล่อฆาตกรตัวจริงในตอนนั้นออกมา
เหมยอิ้งหัว
บังอาจนักนะ
นางบ่าวชั่ว
ใครให้ความกล้าแก่เจ้ากัน
ทำผิดมหันต์เพราะความโลภของตัวเอง
ไยจึงต้องลากผู้เป็นนายเข้าไปเกี่ยวด้วย
ข้าผิดไปแล้วเจ้าค่ะนายหญิงรอง
ชุนไถ
เจ้าไม่ต้องกลัว
ใครเป็นคนสั่งให้เจ้าทำกันแน่
เจ้าจงสารภาพมาตามตรง
เรื่องชั่วช้าที่ชุนไถทำ
พวกท่านจะตัดสินจะลงโทษอย่างไรก็ตามใจ
ไยต้องมาโทษข้าด้วย
อีกอย่าง
นังหนูสี่เป็นตัวจริงหรือตัวปลอม
ก็ยังไม่รู้แน่ชัดเลย
พอได้แล้ว
ใต้เท้าเหยียนก็อยู่ตรงนี้
พวกเจ้ายังจะกล้าเหิมเกริมอีกหรือ
ได้
เช่นนั้นข้าจะเป็นคนตัดสินใจเอง
ตงหลิน
ลากตัวนางบ่าวชั้นต่ำนี่ออกไป
ลงโทษตามกฎตระกูล
ขอรับ
ไม่นะ
นายหญิงรอง ท่านช่วยข้าด้วย
ข้าไม่ได้ขโมยเงิน
นายหญิงรอง
แค่นี้เองหรือ
ตระกูลเซี่ยของพวกท่านนี่น่าสนใจจริง ๆ
ข้านึกว่าวันนี้เป็นแค่คดีเล็ก ๆ
คิดไม่ถึงเลยว่าจะลุกลามกลายเป็น
คดีใหญ่ที่เกี่ยวข้องกับชีวิตคนเสียได้
จะทำอย่างไรดีล่ะ
ใต้เท้าเซี่ย
ไม่มีอะไรซับซ้อนขนาดนั้นหรอก
ใต้เท้าเหยียนเข้าใจผิดแล้ว
นี่เป็นเพียงเรื่องหยุมหยิม
ในเรือนหลังเท่านั้น
ภรรยาและบุตรสาวของข้าเหล่านี้
พอทะเลาะกันทีไร
ก็ต้องตายกันไปข้างหนึ่ง
ดังคำกล่าวที่ว่าแม้แต่เทพเซียน
ยังตัดสินเรื่องในครอบครัวได้ยาก
คดีของอนุสี่ในตอนนั้น
ถูกตัดสินชี้ขาดไปแล้ว
ตอนนี้เรื่องของบ่าวไพร่ไม่กี่คน
ล้วนเป็นเพียงเรื่องเล็กน้อยในจวน
ข้าจัดการเองได้ทั้งหมด
ใต้เท้าไม่ต้องกังวลใจไป
มา เร็วเข้า
มัดให้แน่น ๆ หน่อย
ผูกให้ดี
ระวังหน่อย
ยังมีทางนี้อีก
มา ออกเดินทางได้
เร็วหน่อย
ใต้เท้าเหวย
เสบียงก็มอบให้ท่านหมดแล้ว
แล้วเงินล่ะ
อย่าเพิ่งใจร้อน
เสียงกลองบนหอประตูเมืองดังแล้ว
เงินน่ะ
เดี๋ยวก็มาถึงแล้ว
ผู้นำตระกูล
บนหอประตูเมืองมีการตีกลอง
ต้องมีเรื่องใหญ่อะไรเกิดขึ้นแน่ ๆ
วันนี้วันที่แปด
เป็นวันที่ราชสำนักจะมารับซื้อเสบียง
ผิดแล้ว
นี่ไม่ใช่สัญญาณของการรับซื้อเสบียง
แต่เป็นราชสำนักมีคำสั่ง
ให้เปิดคลังแจกจ่ายเสบียงต่างหาก
แจกเสบียงงั้นหรือ
ไม่ใช่การรับซื้อเสบียงหรอกหรือ
ใต้เท้าเหยียนมีคำสั่ง
เปิดคลังแจกจ่ายเสบียง
นี่มันเสียงแจกเสบียงนี่
ใต้เท้าเหยียนมีคำสั่ง
จริงหรือเปล่า
เปิดคลังแจกจ่ายเสบียง
นี่มันเสียงแจกเสบียงนี่
เป็นไปไม่ได้
คลังเสบียงของทางการว่างเปล่าหมดแล้ว
จะเอาเสบียงมาจากไหนกัน
เสบียงมาถึงแล้ว
มาถึงแล้วจริง ๆ ด้วย มาถึงแล้วจริง ๆ
อยู่ตรงนั้น
เร็วเข้า ๆ
เจ้าว่าอะไรนะ
แจกเสบียงงั้นหรือ
เป็นไปไม่ได้
แจกเสบียงอะไร
พวกเขาไม่มีเสบียง
เขาจะแจกเสบียงอะไร
แจกเสบียงของใคร
ใต้เท้า
เสบียงที่ท่านรับซื้อมา
ถูกแจกให้ผู้ประสบภัยหมดแล้วขอรับ
แล้วเงินล่ะ
ข้าถามเจ้าว่าเงินอยู่ไหน
เงิน
ไม่มีเงินแล้วขอรับ